我在暑假考到了普通摩托驾照
夏休み中に自動二輪の免許を取って
把白色的车牌换成了黄色
ナンバープレートは白から黄色に変わった
在志野爷爷店里修正了汽缸后的小狼
私のカブはシノさんの店でエンジンブロック修正をしてもらい
从轻摩变为二类轻摩
原付から原付二種になっていた
排气量从 49cc 到 52cc  提升了 5％
49cc から 52cc へ　5％ の排気量アップ
这样就能摆脱原来无论在哪都是 30 km/h 的限速
これで道路を問わず　30 キロ制限だった最高速度が
遵从跟其他车辆相同的限速了
他の自動車と同じになった
说实话  除了速度以外
正直　スピード以外
我基本感觉不出和以前有什么区别
今までとの違いはあまりわからない
但是  我总觉得  变得更加自由了
けど　なんだか少し　自由になれたような気がした
小狼果真很有意思
やっぱり　カブはおもしろい
「我的小狼」
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要设立什么目的地
翻译
LimeCandy
校对
Senren
何もない私の頬に
风儿拂过我的脸颊
后期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
时而徜徉  时而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空见惯的景色也变得鲜艳多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我转动右手  心跳都随之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升档位  抬起头来
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的这条道路漫无止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的风景
きみとなら怖くない　どこだって
无论身处何方  有你相伴我便无所畏惧
字幕制作
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自一人  无法感受到的风
呃  明天就是期待已久的镰仓修学旅行
え～いよいよ明日は　鎌倉へ修学旅行に行きます
详细的注意事项都写在手册上
細かい注意事項はしおりに書いてあるので
大家一定要认真阅读
しっかり読んでおくように
同学们  我想你们也都明白
皆さん　当然わかっていると思いますが
这虽说是旅行  但也是学习的一环
旅行といっても　あくまで授業の一環です
旅行手册
武川高中
要遵守规矩和礼仪
ルールやマナーを守って
镰仓庄
一举一动都要符合高中生的形象！
高校生として　責任ある行動をとるように！
好  大家安静
は～い　静かに～
你看你看！
見て見て！
湘南弹丸道路  国道 134 号！
湘南弾丸道路　国道 134 号線！
就在我们住的旅馆附近  要在自由时间去看看吗？
私たちが泊まる旅館の近くなの　自由時間に見にいってみない？
光是看有什么意思
道を見るだけなんてつまらない
话是这么说啦
そりゃそうだけどさぁ
那你倒是举举其他好玩的啊？
じゃあアンタは他に楽しみでもあるっていうの？
高座猪肉火腿  三崎鱼类菜肴  还有镰仓甜品
高座豚ハム　三崎の魚料理に　鎌倉スイーツ
全是吃的？
食べ物？
旅行费用是我从每月微薄的奖学金中省出来的
少ない奨学金から毎月積立金払ってたんだから
这点奢侈总该由着我吧
それくらいの贅沢はさせてもらわないと
那我就一个人去看吧
じゃあ一人で見にいこうかしら
开玩笑吧…
ウソでしょ…
嗯… 我发烧了
はい… 熱が出てしまって
嗯… 我去不了了
はい… 欠席ということで
嗯… 那我先挂了…
はい… 失礼します…
开玩笑吧…
ウソでしょ…
注意事项
1. 服装
(1) 规范穿着校服。
(2) 穿合脚的鞋子。
2. 旅行准备
运动服也是校服
ジャージも制服
好
よし
是从甲州街道转入国道 137 号
甲州街道から国道 137 号に入るか
还是走到相模湖  再从 412 号南下
相模湖まで走って　412 号を南下するか
上坡路比较多的是…
上り坂が多いのは…
光看这个看不出来么
これじゃあわからないか
嗯
うん
我出门了
いってきます
好
よし
很危险的  你还是算了吧
危ないから　やめといたほうがいいわよ
果然很危险吗？
やっぱり危ないかな？
我叫你算了你会听吗？
やめろって言われたらやめる？
下次再听吧
次からやめるかな
你的思维方式也开始像摩托车手了啊
アンタもバイク乗りっぽい思考になってきたわね
知道了  我先不告诉老师
わかったわ　先生には言わないでおくけど
等你到了  我也帮你求求情
着いたら　私からも頼んであげる
小心驾驶  拿不准的时候别乱跑
気をつけてね　疑わしきときは行かない
遇到情况立刻停下  原路返回
何かあったら迷わず止まる　引き返す
嗯  谢谢你  礼子
うん　ありがとう　礼子
开到这花了不到一个半小时
ここまで 1 時間半弱
就这样笔直南下  翻过箱根山再在小田原换行国道 1 号
このまままっすぐ南下して　箱根の山を越えて小田原で国道 1 号線
然后左转到神奈川  经过湘南就抵达镰仓么…
そこで左に曲がって神奈川　湘南経由で鎌倉か…
在萩原北十字路口左转  进入国道 246 号
萩原北交差点を左に曲がって　国道 246 号線
虽然绕了点路  但是这样走翻山更轻松
少し遠回りだけど　山越えはこっちのほうが楽
嗯？
んっ？
17:00　抵达旅馆　抵达旅馆后，各自将行李寄存在大堂，
17:00　　　　　　在班主任的指示下去各自的房间。
17:00　入　　浴　各房间按规定的时间入浴。
19:30　晚　　餐　在旅馆 2 楼的大厅吃晚餐。
20:30　小组会议　确认第二天的行程和传达相关事项。
21:00　点　　名　准备就寝，整理行李。
17:00　　　　　　（在班主任巡寝后严禁出入房间）
22:00　熄　　灯　为了第二天行程，尽快就寝吧。
ー 修学旅行行程表 2 ー
下午 5 点么…
17 時か…
到了御殿场？
御殿場？
诶  还挺顺利嘛
へぇ　順調じゃない
过于顺利了  感觉会比你们早到旅馆
順調すぎて　先に旅館に着いちゃいそう
不过  你早到了也无事可做
けど　早く来たってやることもないだろうし
不如也去享受下旅行吧？
そっちも旅行を楽しんできたら？
嗯… 好
あぁ… うん
谢谢
ありがとう
须走服务区
富士蓟线（Fuji Azami Line）
今天就这么放你一马…
今日はこれくらいで勘弁してあげる…
国道 134 号… 湘南弹丸道路
国道 134 号線… 湘南弾丸道路
湘南大桥
差不多了吧
そろそろかな
咦？
あれっ？
怎么了？
どうしたの？
喂  那家伙怎么在这里？
おい　アイツなんでここに？
不是在家休息吗？
休みじゃなかったのか？
好样的
よくここまで来たわね
嗯
うん
真是的… 要是出了什么事该怎么办啊？
まったく… 事故にでも遭ったらどうするつもりだったんだ？
不过… 也不能把她赶回去
まぁ… 追い返すこともできませんし
当然了  修学旅行期间不准骑摩托  知道吗？
当然ですが　修学旅行中はバイクの使用は禁止　いいですね！
好的  真是不好意思
はい　すみませんでした
谢谢老师
ありがとうございます
幸好你路上没出什么事…
無事だったからよかったものの…
好啦  她看上去也知错了
まぁ　反省しているみたいですし
这倒也是…
そうですね…
累死了
疲れた
谢谢
ありがとう
怎么样？
でっ？
我们去泡澡吧
お風呂　入りにいこう
走吧！
行こう！
怎么样？怎么样？
で？でっ？
我去爬了富士山
富士山登ってみた
嘿… 富士山…
フーン… 富士山…
是吗
へぇ
在快到四合目时降到一档
四合目の手前で一速に落として
才终于爬到了五合目
それでなんとか五合目まで辿りつけた
小狼的一档就是用来爬日本各地的陡坡的
カブの一速は　日本中のあらゆる坂を登るためにあるんだから
我还听说有人骑越野摩托爬上陡峭的山路
オフロードバイクで過酷な山道を踏破したら
结果却看见当地采野菜的老爷爷已经骑小狼上来了
現地の山菜とりのおじいちゃんがカブで来てたっていう話もあるし
尾道和长崎这类山城  有些房子建在汽车爬不上的陡坡上
尾道や長崎みたいな坂の町で　車じゃ登れない勾配の先にある家まで
都依旧每天有人骑小狼送货
配達カブは毎日通ってるのよ
小狼果真很优秀么
やっぱりカブは優秀か
还用怀疑吗  它是最强的
当然じゃない　最強よ
啊  对了
あっ　そうだ
我还去跑了跑 134 号
134 号線も走ってきた
什么！湘南弹丸道路！你耍赖！
えっ！湘南弾丸道路！ずるい！
竟然抢先我一步！
私より先に行くなんて！
先到先得
早い者勝ち
你耍赖耍赖  叛徒！真是的
ずるいずるい　裏切り者！ もう
喂… 你睡了吗？
ねぇ… 寝た？
怎么了？
なに？
明天自由活动的时候…
明日の自由行動だけど…
指镰仓特产「クルミッ子」，包装上印有松鼠。
我们去买点核桃糕做伴手礼吧
お土産にキャラメッ子買っていこうよ
啊  好想见见松鼠
あっ　リスに会いたいね
真希望能见到
会えるといいね
在这
あった
你怎么带着这个？
なんで持ってるの？
有备无那啥嘛
備えあればなんとやらよ
还是山上更适合我们！
やっぱり私たちは山よ！
金泽八景站
我的小狼… 应该是寿终正寝了
私のカブ… もう終わりみたい
引擎  电子设备  行走系统都不行了
エンジンも電装も　足回りもだめ
而且  车架上也有了裂缝
それに　フレームにヒビが入っちゃっててね
那么… 你打算怎么做？
で… どうするの？
所以我打算买辆新的小狼
それで新しいカブを買おうと思うの
我熟人说他店里有 CT 系列的好货
知り合いのショップが CT の出物があるって言うから
CT 是猎人小狼吧？
CT って　ハンターカブのことでしょ？
那款跑山路的小狼
あの山道を走るカブ
没错
そうよ
于 2012 年停产
2012 年に製造終了して
市场上的库存也都没了
しばらく残っていた流通在庫ももう終わり
如今海外的需求依旧很大
今でも海外じゃ需要あるのよ
被称作农场摩托
ファームバイクっていって
是超大农田或牧场工人骑的实用摩托车
バカでっかい畑や牧場で働く人の実用バイク
它有出新型号啊
新しいモデルが出ている
你觉得那种电喷小狼能继承 CT 的重任吗？
あんな電子制御のカブに　CT の後継が務まると思う？
已经结束了…
終わるのよ…
小狼是全世界最高性能农场摩托的时代
カブが世界最高性能のファームバイクだった時代が
只要爱惜自己的小狼就好了
自分のカブを大切にすればいい
没错  要知道这可是小狼啊
そりゃそうね　だってカブだもん
就算是 10 年后肯定也不用担心没有零配件
きっとあと 10 年たっても部品に困らない
能够一直奔驰下去
ずっと走り続けるわ
是吗？
そうかな？
等你买了猎人小狼  也让我骑骑
ハンターカブ　買ったら私にも乗らせて
等我磨合好了再说
慣らしが終わってからね
得先由我好好骑一番才行
まずは私がじっくり乗るんだから
如礼子所说  想必在 50 年后  100 年后的世界里
礼子の言うとおり　50 年後　100 年後の世界でも
小狼也会一如既往地奔驰下去
カブは変わることなく走り続けているだろう
我也不会改变  也不想改变
私も変わらない　変わりたくない
要和这辆超级小狼一起  永远奔驰下去
いつまでも走り続けよう　このスーパーカブと一緒に
すれ違う風　未来に溶けてく
微风拂过  溶入未来
近づいてくる　優しいエンジンの音
温柔的引擎音  渐渐向我靠近
透明だった世界に　車輪で色を付けよう
用车轮给本是透明的世界染上色彩吧
ともに駆け抜けた道
我们一起驰骋过的道路
誰にも描けない私の絵になる
将成为无人能画出的  只属于我的美丽画作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在远方呼唤  或许就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れてこう
带上所有能带上的回忆踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的美好岁月  一同见证的多彩景色
色褪せない
绝不会褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我将永远  陪伴在你身旁
本故事纯属虚构。登场的人物、团体、名称等均为虚构，如有雷同纯属巧合。
不过，本故事中登场的「超级小狼」使用的是在本田技研工业公司帮助和监制下所重现的、真实存在的摩托车设计。
「如夏日澄空般  天蓝色的少女」
第 7 集  「如夏日澄空般  天蓝色的少女」
第 7 話　「夏空の色、水色の少女」